# Otimização com colônia de formigas aplicada ao problema das múltiplas mochilas
Esta é uma implementação da meta-heurística populacional conhecida como colônia de formigas aplicada à resolução do problema das múltiplas mochilas binário, a fim de aplicar conceitos aprendidos na disciplina de Tópicos Especiais em Otimização do curso de Ciência da Computação da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro. A meta-heurística supracitada foi inspirada no comportamento de uma colônia de formigas na vida real, onde as formigas operárias procuram por alimento aleatoriamente e, quando acham, deixam uma trilha de feromônios pelo caminho, de modo que outras formigas consigam também encontrar o alimento. O problema das múltiplas mochilas é uma generalização de seu variante mais conhecido: o problema da mochila. Este consiste em, dados itens que possuem peso e valor e uma mochila com capacidade de peso limitada, obter o melhor conjunto de itens que tem, em soma, o maior valor possível enquanto juntos não excedem a capacidade da mochila. O problema aqui abordado difere apenas em permitir em que sejam consideradas mais de uma mochila, cada uma com capacidades não necessariamente iguais. O algoritmo tem como pretensão obter um bom desempenho, todavia não pretende ter um tempo de execução mais rápido do que os algoritmos estado da arte presentes na literatura. Os resultados serão comparados com os de [Cotta e Troya, 1998], com instâncias presentes na OR Library

COTTA, CARLOS, e TROYA, JOSÉ Mª. A Hybrid Genetic Algorithm for the 0-1 Multiple Knapsack Problem. *Artificial Neural Nets and Genetic Algorithms 3*, p.250-254, 1998.
